<!--
 * @Author: oirg tulei8103@outlook.com
 * @Date: 2023-10-09 13:00:17
 * @LastEditors: oirg tulei8103@outlook.com
 * @LastEditTime: 2023-10-09 23:35:10
 * @FilePath: \笔记\函数的定义及其含义.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
# C语言初阶
##### author：Davis          
##### date：23/10/9

## 函数的声明和定义

### 6.1函数的声明
- 在C语言中，函数的声明是指在使用函数之前提前声明函数的原型，以便编译器能够正确地识别函数的名称、参数列表和返回类型。函数的声明告诉编译器关于函数的信息，使得在函数被调用之前，编译器知道如何正确处理函数的调用和返回。

- 函数的声明通常包括函数的返回类型、函数名和参数列表。它的一般形式如下：

    ```c
        返回类型 函数名(参数列表);
    ```

- 这里的返回类型是指函数执行完毕后的返回值类型，函数名是函数的唯一标识符，参数列表是指函数接受的参数的类型和名称。

- 以下是一个函数声明的示例：

    ```c
        #include <stdio.h>

        // 函数声明
        int addNumbers(int a, int b);

        int main() 
        {
            int num1 = 5;
            int num2 = 10;
            int sum = addNumbers(num1, num2); // 函数调用

            printf("Sum: %d\n", sum);
            return 0;
        }

        // 函数定义
        int addNumbers(int a, int b) 
        {
            return a + b;
        }
    ```

- 在上述示例中，我们在`main`函数之前提前声明了`addNumbers`函数的原型。这样，在`main`函数中调用`addNumbers`函数时，编译器已经知道了函数的名称、参数列表和返回类型，因此能够正确地处理函数的调用。

- 函数的声明可以放在调用函数的位置之前或者放在头文件中，以便在多个源文件中共享函数的声明。

- 函数的声明对于在多个源文件中使用相同的函数非常有用。通过在一个源文件中定义函数，然后在其他源文件中声明函数，可以避免在每个源文件中都重复定义函数的问题。这样做可以提高代码的可维护性和可读性，并方便进行模块化开发。

### 6.2含义的定义
- 在C语言中，函数的定义是指对函数进行具体实现的部分，包括函数体内的代码逻辑和操作。函数的定义提供了函数的具体行为，描述了函数在被调用时应该执行的操作。

- 函数的定义通常包括函数的返回类型、函数名、参数列表和函数体。函数体是函数的实际执行部分，包含了一系列的语句和控制流程，用于完成特定的任务。函数的定义必须在函数被调用之前，以便编译器能够正确地编译和链接函数的实现。

- 以下是一个函数定义的示例：

    ```c
        #include <stdio.h>

        // 函数定义
        int addNumbers(int a, int b) 
        {
            int sum = a + b;
            return sum;
        }

        int main() 
        {
            int num1 = 5;
            int num2 = 10;
            int result = addNumbers(num1, num2); // 函数调用

            printf("Sum: %d\n", result);
            return 0;
        }
    ```

#### 说明：
- 在上述示例中，我们定义了一个名为`addNumbers`的函数，它接受两个整数作为参数，并返回它们的和。函数体内的代码逻辑实现了将两个数相加并返回结果的功能。

- 在`main`函数中，我们调用了`addNumbers`函数，并将`num1`和`num2`作为参数传递给它。函数的返回值被存储在`result`变量中，并通过`printf`函数打印出来。

#### .h文件和.C文件的区别
- 在C语言中，".h"文件和".c"文件是常见的文件扩展名，它们在功能和用途上有所区别。

  1. 头文件（".h"文件）：
      - 头文件通常包含函数和变量的声明、宏定义、类型定义和结构体声明等。
      - 头文件用于提供函数、变量和类型的接口，以供其他源文件使用。
      - 头文件中通常不包含函数的具体实现代码，只包含函数的原型（声明）。
      - 头文件中可以包含条件编译指令，用于根据条件包含或排除特定的代码。
      - 头文件可以被多个源文件包含，使得这些文件可以共享同一组函数和变量的声明。
      - 一般来说，头文件的命名约定是使用与相关的源文件相同的名称，但扩展名为".h"。

  2. 源文件（".c"文件）：
     - 源文件包含函数的具体实现代码。
     - 源文件中定义了头文件中声明的函数和变量的实际代码逻辑。
     - 源文件通常包含main函数，作为程序的入口点。
     - 源文件可以包含其他辅助函数和变量，供程序中其他函数调用和使用。
     - 源文件需要包含相关的头文件，以便引入所需的函数原型和类型声明。

- 通常，C语言程序的结构是将函数的声明（原型）放在头文件中，将函数的定义放在源文件中。这样做的好处是可以实现模块化编程，将程序的逻辑划分为更小的模块，并通过头文件的方式将这些模块连接在一起。

- 编译器在编译过程中会将源文件和头文件进行预处理、编译和链接，将它们组合成最终的可执行文件。头文件的使用可以提高代码的可读性、可维护性和可重用性，同时也有助于避免重复代码的编写。

- 需要注意的是，头文件和源文件的区分并不是强制性的，而是一种常见的约定。在一些简单的程序或者小型项目中，头文件和源文件可能会合并在一起，或者将所有代码写在单个源文件中。